# Plantear el problema y buscar soluciones a partir de la bibliografía revisada.

Méndez (1998). Son ṕroposiciones afirmativas que el investigador plantea con el proposito de llegar a explicar hechos o fenómenos que caracterizan o identifican el objeto de conocimiento.
- Son explicaciones tentativas del fenómeno investigado.
- Las hipotesis son suposiciones que permiten al investigador ṕostular relaciones entre los fenómenos bajo investigacion, prediciendo como se relacionan dichos fenómenos. (Monge, 2011).
# Hipótesis y conceptualización.

Una hipótesis bien formulada cuenta con una estructura compuesta por:
- Unidades de observación (sujetos u objetos)
- Variables. Abributos susceptibles de medición.

Además, se puede indicar como se espera que se relaciones estos elementos (direccionalidad de la hipotesis).

Es una idea que puede o no ser verdadera, que requiere justamente de un proceso de contrastación empirica y su valor reside en la capacidad para establecer relaciones entre conceptos con un fuerte enfasis en los hechos.

Es una **predicción o explicación provisoria** (mientrs no sea contrastada) de la relacion entre 2 o más variables. El problema-pregunta precede a la hipótesis-respuesta que, a su vez reriva del/los objetivo(s) de la investigación.


## Características de la hipótesis 

Pueden expresar una situación real de forma clara, concisa y precisa, mostrando relaciones verosimiles entre las variavles que la componen, con posibilitara cada caso.

1.  Requisitos.

    - Presentar propuestas provisionales al problema de investigación.
    - Es conveniente establecer una relacion directa entre el objeto de investigacion, el marco teorico y la hipotesis.

2. Fomulación 
    - Los enunciados pueden ser sometidos a pruebva para demostrar el
3. Planteamiento
    - Deben ser planteadas en la forma más sencilla posible, tanto en terminos de implicaciones teoricas como en referencia al numero de variables que incluyen.

## La hipotesis deben ser

- Más concretas que abstractas.
- Más simples que complejas.
- Deben evitarse el empleo de terminos adjetivos y juicios de valor que induzcan a expresiones sujetivas.

### Tipos de hipótesis descriptivas.

- Correlacionales.


# Método.

1. Planteamiento del problema.
    - Planteamiento.
    - Antecedentes.
    - Justificación.
    - Pregunta de Investigación.
    - Objetivo general y Específicos.
2. Estado del Arte/Marco teórico.
3. Método
    - Tipo de estudio.
    - Población.
    - Técnicas

## Instrumentos.

Observación de campo.
- Describir a los informantes clave.

Para los instrumentos, debemos hacer:
- Cuestionarios.
- Entrevistas.
    - Que abarca dimensiones distintas.
    - Tipos: Abiertas, cerradas o semi estructuradas.

Una vez aplicado el pilotaje del instrumento, se someterá a un proceso de validación y su aplicación a su población.